(ｷｰﾌﾘｰ)昔 この岬の洞窟には
繊細な魔法細工の工芸に優れた
ﾛﾓﾉｰﾝ洞国という
豊かな国があった｡
魔法の金細工を身にまとい
尊大な態度を隠そうともしない
ﾛﾓﾉｰﾝ人は
洞窟の外の国や
そこから訪れる人々を
自分たちとは分けて考え
見下していた｡
ﾛﾓﾉｰﾝの豊かさに
うわさがうわさを呼び
地上からの旅人が増えた頃
彼らにとって益のある者だけを
迎え入れるために
選ばれた者のみが通れる
蛇の背の道をつくった｡
そしてその道を通ることを
許されない無益な者は
ﾛﾓﾉｰﾝに決してたどりつけないよう
洞窟に迷宮の魔法を刻んだんだ｡
ﾛﾓﾉｰﾝは更に美しく豊かになったが
ますます高慢で排他的になり
あるときからﾛﾓﾉｰﾝ人同士で
互いの価値を選別し始めた｡
そして無益とされた者は
価値なき肉体であるよりはと
魔法で街を飾る金細工に
変えられたんだ｡
流れの止まった水が濁るように
閉ざされたﾛﾓﾉｰﾝは
よどんでいった｡
国の内側で憎み合い
疲れて 弱って…｡
最後は山のような金細工の重みで
崩壊したそうだよ｡
あとにはただ 蛇の背の道と
迷宮と化した洞窟を残してね…｡
(ﾌﾃﾞﾑｼ)ﾝﾋﾞ～｡
人は本当に恐ろしいよ｡
簡単に恐ろしいことが
できてしまうのだと
自覚している者が
少ないのも恐ろしい｡
(ｺｺ)でも 先生…｡
んっ？
魔法は
人を幸せにするものですよね？
誰かを助けたり 世界を彩るための
力なんですよね！
あっ！
君たち未来の魔法使いが
そう思ってくれるなら きっと…｡
そうだね｡ 大丈夫だ｡
(ﾃﾃｨｱ/ｺｺ)ﾌﾌｯ｡
ﾝﾋﾞ！
でも この魔法は今日のごはんに
不幸な結果を招くかもしれない｡
(２人)あ～！ 焦げまくってる～！
ﾝﾋﾞﾋﾞﾋﾞﾋﾞ！
ﾊﾌﾊﾌ あちち…！
黒いとこ取れば食べれます！
んまい！
《魔法は世界を彩るための力…｡
そう願うよ 本当に…｡
そう願う…》
ﾝﾋﾞ～｡
(ｱﾗｲﾗ)さぁ この道をどう進む？
(ｱﾗｲﾗ)ｱﾀｼは試験監督だから
ここからはもう口出さないぜ｡
(ﾘﾁｪ)ｸﾞﾈｸﾞﾈしてるけど
ずっと先まで一本道｡
こんなの…｡
(ﾕｲﾆｨ)あっ｡
飛んでいけばすぐ終わ… うっ？
あっ！ うっ… はっ…！
あっ！
(ﾕｲﾆｨ)危ない！
あっ…｡
(ﾘﾁｪを抱き寄せる音)
(ｱｶﾞｯﾄ)横向きに立ってる!?
あなたの魔法なの？
(ﾕｲﾆｨ)これは この道の魔法｡
空間がｸﾞﾁｬｸﾞﾁｬになってる
この洞窟で
唯一水平な正解の道は
この蛇の背の上だけなんだ｡
ここから足を踏み外すと
洞窟迷宮に落ちたあげく
入り口に逆戻りしてしまうんだよ｡
あっ もしかして蛇の鱗の石畳は
全部 魔法陣ってこと!?
でも ところどころ
ひび割れて崩れてる…｡
だから僕 １度目の試験は
それに気付けなくて落ちちゃった｡
こ… ここでの正解は
基礎魔法教本にある｡
あの魔法ね！
(水の流れる音)
(ｱｶﾞｯﾄ)水は重力に従って流れ
水平な所だと とどまってたまる｡
魔法陣がまだ生きている
箇所だけが水平なら
水が表面にたまる所が
正しく通れる道ってことよ｡
完璧な正解だ！
さすがｱｰｸﾛﾑ家の人だね｡
ぼ… 僕は２回目のときでも
そんなにすぐに…｡
《正しい答え…｡ 正しい魔法…｡
正しい道…｡
そこから外れたらﾀﾞﾒなんて
そういうの
いちばんやりたくないのに…》
((こら ﾘﾁｪﾘｯﾄ｡
あっ！
また無駄な魔法ばかり描いて｡
あっ うっ…！
そんなんじゃ まっとうな
魔法使いになれないぞ｡
どうして先生の言うとおりに
できないんだ｡
あっ…！
こんな落書きは捨てなさい｡
(割れる音)
《捨てたくない｡
落書きじゃないのに｡
これはﾘﾁｪの魔法なのに｡
ﾘﾁｪはﾘﾁｪを捨てたくない｡
そのためには…》))
こっちよ｡ おいで｡
通る道はわかったけど
ﾒﾙﾌｫﾝがついてきてくれないわ｡
も～っ 落ちたら危ないんだから
ちゃんとついてきなさいよ！
ｸｱｯ？ ｸｱ～？
うっ… あざといしぐさしたって
許さないんだからね！
(ﾕｲﾆｨ)で… でも…｡
あっ｡
そのしぐさが大事なんだ｡
ﾒﾙﾌｫﾝは仲間と
鳴き声で会話する｡
(鳴き声)
だから この子たちに
ついてきてほしいときは
共鳴の魔法で鳴き声に似た音を
出すのが正解で… えっ？
(足音)
(ﾘﾁｪ)魔法に正解なんて
決めないで｡
(鳴き声)
こうじゃなきゃﾀﾞﾒって
決まりなんてない｡
(鳴き声)
ﾒﾙﾌｫﾝが…！
ﾕｲﾆｨはこの試験の
経験者かもしれないけど
さっきから
正解 正解ってうるさいし
先回りして解説するのも
おせっかい｡
ﾘﾁｪはﾘﾁｪになりたいの｡
ﾘﾁｪじゃない魔法使いに
なりたいわけじゃない｡
だから ﾘﾁｪは自分の魔法だけで
この道の出口まで行ってみせる｡
ﾘﾁｪ…｡
それは でも 無理だよ｡
世の中には
そんなの通用しないんだ｡
これだって
試験の問題なんだから
ちゃんと
決まった答えがあるんだし…｡
僕らは未熟者で 見習いで
子どもなんだから
ちゃんと教本のとおりに
やらなくちゃ｡
でないと また落ちちゃうよ｡
っていうか試験って
そういうものだし… うわっ！
そういうものだからって
決められるのが嫌なの！
でも 他の人が試してない魔法は
失敗するかも｡
できるようにやればできる！
そんな むちゃくちゃな…｡
(ｱｶﾞｯﾄ)失敗を
覚えていたら知恵にもなるし
生かしたら糧になる｡
そういう学び方してる子を
一人知ってる｡
ﾘﾁｪのやりたいようにやればいい｡
私には関係ない｡
ｱｶﾞｯﾄに言われなくてもそうする｡
あっ…｡
(足音)
あっ！
なんの音？ 水？
んっ？
(ﾕｲﾆｨ)僕は せ… 先生に
毎日言われるんだ｡
お前には無理だ｡
お前にはできない…｡
あっ！
あっ｡
(ﾕｲﾆｨ)僕もそう思う｡
だから僕以外の人のやり方を
勉強した｡
でもやっぱり無理なんだ｡
だってここはﾛﾓﾉｰﾝ｡
そもそもが 選ばれない者を
拒むためにつくられた道だもの｡
んっ？
ｺｺ？ どうしたの？
ｷｰﾌﾘｰ先生 今日って
他の魔法使いさんも
来たりするんですか？
ｸｯｸﾛｳは帰ってしまったし
いないと思うけど… どうして？
今あっちに
ﾛｰﾌﾞ姿の誰かがいたような…｡
ｺｺ？
んっ？
あっ ぐっ！
(風の音)
あっ…｡
《誰もいるわけないか…》
(ﾃﾃｨｱ)ｺｺ～！
んっ！
は～い 今 行きま～す！
(ﾏﾝﾄのはためく音)
(ｱｶﾞｯﾄ)流れ落ちた水が
途中からおかしな方向に
落ちていってる…｡
道が途切れていたら
石畳の裏にある
魔法陣の効果もないってことね｡
どうにかして ここを渡らなきゃ｡
ﾘﾁｪ？
魔法陣の効果があるのは
この石の上にいるとき｡
だから 石の上を
あっちの道までのばせばいい｡
こんなふうに｡
ｸｱｯ｡
あっ！
い… 石のﾘﾎﾞﾝを踏んだまま!?
ほら｡ できないこと
できるやり方に変えたら
できるでしょ｡
あぁ…｡
一理あるわね｡
えっ？
ｸｱｯ ｸｱｯ！
あっ 危ないよ そのままじゃ…！
複製と繰り返し魔法の合わせ技！
範囲は狭いけど うまくいったわ！
あっ！
(ﾋﾋﾞの入る音)
ｱｶﾞｯﾄ！
いい！
くっ うっ！
うっ！
《やっぱりﾏﾝﾄの下じゃ
丁寧には描けないから
長もちせずに
すぐ消えてしまうわね｡
まだまだだわ｡
もっともっと頑張らないと》
あなた やるじゃない｡
こんなの楽勝｡
次はお前の番だろ？
うっ…｡
んっ？
ﾊｧｯ…！
ぼ… 僕…｡
(２人)んっ？
やっぱりできない！
あっ！
(２人)あっ！
向いてないんだ！ 才能も度胸も
自信も適性も特技も
何一つないもの！
道が崩れてて運すらない！
今回もきっとﾀﾞﾒなんだ｡
あのねぇ あなた
最初から分析も うんちくも
十分に披露してたじゃない｡
２度の経験と知識を生かさなくて
どうするのよ！
何でもいいから描いてみなさい！
うっ…｡
ｸｱｯ ｸｱｯ｡ ｸｱｯ！
(鳴き声魔法)
ｸｱｯ ｸｱ～ ｸｱ～ｯ｡
ｸｵ！ ｸｵｰ！
(鳴き声魔法)
ｸｵ～！ ｸｱｰ！ ｸｱ！
鳴き声の魔法…？
(２人)んっ？
ｸｵｯ？
水たまりをつくる雨魔法…｡
って なんでもう
通り過ぎた所の魔法なのよ！
新しいの描かなきゃ
渡れないのに！
くっ…！
か… 描けないんだ！
はあ？
ぼ… 僕… 手の震えが
止まらなくなっちゃうんだ｡
(ﾕｲﾆｨ)だ… 誰かがいるところで
描いたときは
一度も
うまくいったことがないんだ｡
見られてると思うと
汗かいて 滑って 震えて ﾌﾞﾚて…｡
ひどい出来の魔法ばかり…｡
僕だって なんとかしたいけど
自分でも どうしようもないんだ｡
そっ そっ それに 震えて
焦ってるところを見られると
ますますﾀﾞﾒになっちゃうから…｡
今度こそ先へ進もうと
予習して 勉強して
必要になりそうな ｢正解の魔法｣を
あらかじめ描いてきたんだ｡
一人でなら まだ集中して
描くことができるし
魔円手帳の持ち込みは
禁止されてない｡
これなら陣を閉じるだけで
発動するから
なんとか まともに見えるかもって
思って…｡
でも 道が途切れてるなんて…｡
正しいやり方じゃないから
ﾊﾞﾁが当たったんだ…｡
なんで いつも僕って
こうなんだろう…｡
君は君になりたいって
言ってたけど
僕は できるなら僕をやめたい｡
僕じゃない誰かになりたいよ…！
うぅ…｡
《ｱｶﾞｯﾄ:これは
｢知らざる者｣たちの前でも
ﾊﾞﾚずに魔法を使えるかどうかを
問う試験｡
悪いけど あの様子じゃ
何度やっても
受かるとは思えないわ》
できなくない｡
あっ！
ﾕｲﾆｨはﾕｲﾆｨのままでできる｡
今 自分で答え言ってた｡
気付いてないの？
一人だと集中して描けるなら
今 一人になればいいじゃん！
へぇぇ…？
えっ えっ でも どうやって…？
どうやってでも！
魔法では石をのばしたり
雨を降らせたりできるんだもん！
一人になれる部屋でも
何でもつくれるはず！
そ… その魔法が
描けないんだけど…｡
じゃあ魔法はなしで！
えぇ～｡
そ… そんなむちゃなこと
急に言われても…｡
僕… 僕は… くっ… うっ！
ｸｴ～｡
あっ｡
うぅ… ふっ…｡
くっ はっ くっ くっ ふっ…｡
あなた！
んっ！
あっ…｡
邪魔しちゃﾀﾞﾒ｡
《あぁあぁあぁあぁ…！
嫌だ嫌だ嫌だよ 最悪だ！
なんて惨めなんだろう…！
とっさに思いついた
やり方がこれって…｡
情けなくて泣けてくる｡
あの子たち
きっと あきれてるだろうな｡
笑われてるかも｡
こっ こんな姿
外から見たら滑稽だろうし｡
ぼぼぼ… 僕だって想像したら
ﾊﾞｶみたいだって思うもの｡
先生だって
きっと僕に失望して…》
あっ！
《笑われてない｡
誰もあきれたり 笑ったり
ﾊﾞｶにしたりしてない｡
僕自身以外は…》
(水に触れる音)
《｢できるようにやれば
できる｣か…｡
そっか…｡
今 ここで僕にできないって
呪いをかけているのは
鏡に映った僕だけだったんだ》
(水に触れる音)
鏡…｡ あっ！
こっち｡ いや こっち｡
影借りの鏡ﾏﾝﾄの魔法陣｡
鏡っていうより
覆いの矢と反射の矢の応用で
着ている人の姿を隠して
｢影｣にしてから
鱗に映り込んだ獣の虚像を
投影する魔法なのか｡
すごいなぁ
複数に重ねがけしてある｡
あっ でも
これなら僕 もしかして…｡
うっ うっ… ふぅ…｡
はぁ はぁ～…｡
どうした？ あっ！
ﾕｲﾆｨ!?
そこにいろ！ 風の盾を張る！
ﾛﾓﾉｰﾝの罠か!?
あるいは未知の古代魔法!?
(ﾕｲﾆｨ)だ… 大丈夫です！
これ 僕の魔法です！
ﾕｲﾆｨ！
お前！
そのﾏﾝﾄはどうした？
ｴﾍﾍ…｡
中に潜ったら 影借りの
鏡ﾏﾝﾄの魔法陣が見えたので…｡
｢鏡｣の部分の魔法だけ消して
｢影借り｣だけのﾏﾝﾄに
変えてみたんです｡
これなら暗闇に紛れて
隠れたままでも描ける｡
ﾒﾙﾌｫﾝからも見えなくなるから
連れていくのは難しくなるけど
鳴き声をまねした
音魔法があるし
彼らには人間って
ﾊﾞﾚなければいいんですよね！
まぁ 一応な…｡
姿を隠せたら一人になれる｡
集中できる｡ もう人目も怖くない｡
これなら 描けるかもって
思ったんです！
ｸｱｰ｡
ｸｱｰ！
ｸｵ～｡
ｸｱｯ？
ｸｱｯ！
あっ！
ｱﾊﾊｯ｡
こ… こんなやり方で
恥ずかしいけど でも たぶん…｡
これが… 僕なのかも｡
んっ？
あっ｡
もう自分のこと 嫌じゃない？
あっ…｡ うん ちょっとだけ｡
ﾌｯ｡
次は無理とかﾀﾞﾒとか
すぐ言わないで｡
ﾕｲﾆｨ 全然ﾀﾞﾒじゃないから｡
い… 言っちゃうかも…｡
で… でも そこで
終わらせないように頑張るよ！
あっ あの！
(２人)んっ？
ありがとう ﾘﾁｪさん！
あなたは他人に
興味がないんだと思ってたわ｡
ﾕｲﾆｨは最初
ﾘﾁｪを助けてくれたから
これでおあいこ｡
それに やりたいのに
できないときの気持ち…｡
ﾘﾁｪもわかるから…｡
できない自分が嫌なのなんて
当然じゃない｡
だから成長できるのよ｡
私は私以上の私になる｡
未熟なままの自分を
好きになるなんてありえないわ！
(水の落ちる音)
(ｱﾗｲﾗ)試験は
自分を知るためのもの｡
道は確かに一本だけど
魔法の描き方は皆違う｡
それぞれが自分の方法を探り
自分の歩み方を決めていく…｡
こういうのの繰り返しでな｡
なっ？ 試験も
そんなに悪くないだろ？
あっ… んっ…｡
ﾋﾋｯ｡
でも｡
んっ？
ｷｰﾌﾘｰ先生がｳｿついて受けさせたの
謝ってくれるまで絶対許さない｡
怒ﾘﾁｪﾎﾟｲﾝﾄ１だから ﾌﾝ！
怒ﾘﾁｪﾎﾟｲﾝﾄ？
ｸｵ？
そうだ ｷｰﾌﾘｰのことなんだけど｡
んっ？
ｱｲﾂ 最近 何か…｡
ﾊｯ！
あっ！ ぐぅっ！
うぅ…！
ｱﾗｲﾗさん！
(ﾘﾁｪ/ﾕｲﾆｨ)ｱﾗｲﾗ先生！
つばありだと!? くっ！ うっ！
(３人)うわっ！
(ｱｶﾞｯﾄ)つばあり帽!?
ぐっ…！ うぅ！
(３人)うっ！
ｸﾜｰ！
くっ いいか お前ら！
つばあり帽の言葉を聞くな！
惑わされるな！ 全力で逃げろ！
禁止魔法は…！
ｱﾗｲﾗさん…｡